Implementar una funcion que permita obtener el valor absoluto de un numero positivo y otra que obtenga la raiz cuadrada.
Para ello utilice los metodos abs() y sqrt() de la clase Math.
1. Implementar una funcion que permita obtener un numero entero aleatorio comprendido 
entre dos limites que introduciremos por teclado. El numero obtenido se debe mostrar por pantalla.

Dadas dos matrices cuadradas de numeros enteros, la matriz M de 10x10 y la matriz P de
3x3, se solicita escribir un programa en el cual se compruebe si la matriz P esta contenida
dentro de la matriz M. Para ello se debe verificar si entre todas las submatrices de 3x3
que se pueden formar en la matriz M, desplazandose por filas o columnas, existe al
menos una que coincida con la matriz P. En ese caso, el programa debe indicar la fila y la
columna de la matriz M en la cual empieza el primer elemento de la submatriz P.

Como podemos observar nuestra submatriz P se encuentra en la matriz M en los indices:
4,4 - 4,5 - 4,6 - 5,4 - 5,5 - 5,6 - 6,4 - 6,5 - 6,6.

12. Necesitamos mostrar un contador con 3 digitos (X-X-X), que muestre los numeros del 0-
0-0 al 9-9-9, con la particularidad que cada vez que aparezca un 3 lo sustituya por una E.
Ejemplo:
0-0-0
0-0-1
0-0-2
0-0-E
0-0-4
0-1-2
0-1-E


investigar Stringbuilder