COLECCIONES
- Una colección representa un grupo de objetos, conocidos como elementos.
- Podemos crear una colección con cualquier tipo de objeto, incluso los creados por nosotros.
- No pueden crearse con objetos solo de tipo primitivo, sino de tipos de Objetos equivalentes a los primitivos.
int 	-->Integer
double	-->Double
long 	-->Long
char 	-->Character
boolean 	-->Boolean
*String ya es un objeto, por lo que no tiene tipo primitivo

- Para obtener una colección vamos a utilizar unas clases propias de Java. Estas clases, que van a ser el almacén de los objetos, nos proveen con una serie de herramientas (métodos) comunes, para trabajar con los elementos de la colección.

- No necesitamos necesitamos saber de antemano la cantidad de elementos con la que vamos a trabajar, estas crecen de manera dinamica.

- Java Collections Framework dentro del paquete java.util.
--------------------------------------------------------

FRAMEWORK
- Un framework es un marco de trabajo el cual contiene un conjunto estandarizado de conceptos, prácticas, criterios y herramientas para hacer frente a un tipo de problemática particular y resolver nuevos problemas de índole similar.

- Nos enfocaremos en las listas, los conjuntos y los mapas.
--------------------------------------------------------

LISTAS
- Las listas son un tipo de colección que nos permiten tener un control preciso sobre el lugar que ocupa cada elemento.
- Pueden guardar elementos duplicados.

	ARRAYLIST
	- Su tamaño aumenta dinámicamente.
	EJ: ArrayList<Integer> numerosA = new ArrayList();
	LINKEDLIST
	- Se implementa como una lista de doble enlace (es un tipo de lista enlazada que permite moverse hacia delante y hacia atrás). Su rendimiento al agregar y quitar es mejor que Arraylist, pero peor en los métodos set y get.
	https://www.deltapci.com/java-listas-doblemente-enlazadas/
	EJ: LinkedList<Integer> numerosB = new LinkedList();
--------------------------------------------------------

CONJUNTOS
- Los conjuntos o en ingles Set modelan una colección de objetos de una misma clase donde cada elemento aparece solo una vez, no puede tener duplicados, a diferencia de una lista donde los elementos podían repetirse.

	HASHSET
	- Se implementa utilizando una tabla hash para darle un valor único a cada elemento y de esa manera evitar los duplicados.
	- sus elementos no están ordenados.
	- Hash: es un algoritmo matemático que transforma cualquier bloque arbitrario de datos en una nueva serie de caracteres alfanuméricos con longitud fija.
	https://latam.kaspersky.com/blog/que-es-un-hash-y-como-funciona/2806/
	EJ: HashSet<String> nombres = new HashSet();

	TREESET
	- Utiliza una estructura de arbol.
	(árbol rojo-negro en el libro de algoritmos)
	https://es.wikipedia.org/wiki/%C3%81rbol_rojo-negro
	- el TreeSet mantiene todos sus elementos de manera ordenada (forma ascendente), los métodos de agregar, eliminar son más lentos que el HashSet porque debe posicionar a los elementos hasta que queden ordenados. 
	- No admite duplicados.
	EJ: TreeSet<Integer> numeros = new Treeset();

	LINKEDHASHSET
	- Está entre HashSet y TreeSet.
	- Se implementa como una tabla hash con una lista vinculada que se ejecuta a través de ella, por lo que proporciona el orden de inserción.
	EJ: LinkedHashSet<String> frases = new LinkedHashSet();
--------------------------------------------------------

MAPAS
- Los mapas modelan un objeto a través de una llave y un valor.
(va a tener una llave única para representar dicho valor; los valores pueden repetirse)
- Esto significa que los mapas cuentan con dos datos, que hay que especificar el tipo de dato (pueden ser distintos). El primer dato sera el de la LLAVE y el segundo el VALOR.
- Las implementaciones de mapas son HashMap, TreeMap, LinkedHashMap y HashTable.

	HASHMAP
	Es un mapa implementado a través de una tabla hash, las llaves se almacenan utilizando un algoritmo de hash solo para las llaves y evitar que se repitan.
	HashMap<Llave,Valor> identificador = new HashMap();
	HashMap<Integer,String> personasA = new HashMap();

	TREEMAP
	Es un mapa que ordena los elementos de manera ascendente a través de las llaves.
	TreeMap<Integer,String> personasB = new TreeMap();

	LINKEDHASHMAP
	Es un HashMap que conserva el orden de inserción.
	LinkedHashMap<Integer,String> personasC = new LinkedHashMap();
--------------------------------------------------------
AÑADIR UN ELEMENTO A UNA COLECCIÓN
- Se utiliza la funcion add(T)
- Solo en caso de los mapas se utiliza la funcion put(llave,valor)

//LISTAS:
ArrayLis<Integer> numerosA = new ArrayList();	 //Lista de tipo Integer
int x = 20;
numerosA.add(x); 	//Agregamos el numero 20 a la lista, en la posicion 0;

//CONJUNTOS:
HashSet<Integer> numerosB = new HashSet(); 
Integer y = 20;
numerosB.add(y);

//MAPAS:
HashMap<Integer, String> alumnos = new HashMap();
int dni = 34567891;
String nombreAlumno = "Pepe";
alumnos.put(dni, nombreAlumno);	//Agregamos la llave y el valor
--------------------------------------------------------
	
ELIMINAR UN ELEMENTO DE UNA COLECCIÓN

LISTAS
Las listas constan de dos métodos:
• remove(int índice): Este método remueve un elemento de un índice especifico. Esto mueve los elementos, de manera que no queden índices sin elementos.
• remove(elemento): Este método remueve la primera aparición de un elemento a borrar en una
lista

CONJUNTOS
Ya que los conjuntos no constan de indices, solo se puede borrar por elemento.
• remove(elemento): Este método remueve la primera aparicion de un elemento a borrar en un conjunto

MAPAS
en los mapas solo podemos remover un elemento por su llave.
• remove(llave): Este método remueve la primera aparición de la llave de un elemento a borrar en un mapa.
--------------------------------------------------------	

RECORRER UNA COLECCION
Se utiliza el bucle forEach. En este se declara una variable vacía, que es del mismo tipo que la colección, seguido de dos puntos y seguido del nombre de la coleccion.

*Para recorrer mapas hay que usar el objeto Map.Entry en el for each.

For Each:
for (Tipo de dato variableVacia : Colección){
}

//MAPAS
HashMap<Llave, Valor> variableLista = new HashMap();
//Recorrer las dos partes del mapa
//entry.getKey trae la llave y entry.getValue trae los valores del mapa
for (Map.Entry<Llave, Valor> variableVacia : variableLista.entrySet()) {
	sout("llave=" + entry.getKey() + ", valor=" + entry.getValue());}

//Sin Map.Entry:
//mostrar solo las llaves
for (Llave variableLlave : variableLista.keySet()) {
	sout("llave: " + variableLlave); }
//mostrar solo los valores
for (Valor variableValor : variableLista.values()) {
	sout("valor: " + variableValor);}
--------------------------------------------------------	
https://jarroba.com/arraylist-en-java-ejemplos/
ITERATOR
- pertenece al framework de colecciones.
- nos permite recorrer, acceder a la información y eliminar algún elemento de una colección.
- gracias al iterator podemos eliminar un elemento, mientras recorremos la coleccion.
Como el Iterator es parte del framework de colecciones, todas las colecciones vienen con el
método iterator(), este, devuelve las instrucciones para iterar sobre esa colección. Este método
iterator(), devuelve la colección, lo recibe el objeto Iterator y usando el objeto Iterator, podemos
iterar sobre nuestra colección.
-Para poder usar el Iterator es importante crear el objeto de tipo Iterator, con el mismo tipo de dato
que nuestra colección.

- El Iterator contiene tres métodos muy útiles para lograr esto:
	1. boolean hasNext(): Retorna verdadero si al iterator le quedan elementos por iterar

	2. Object next(): Devuelve el siguiente elemento en la colección, mientras le método hasNext() retorne true. Este método es el que nos sirve para mostrar el elemento,

	3. void remove(): Elimina el elemento actual de la colección.